那晚的夜明珠
你看見了嗎
看見了
所以
爆炸的時候
你沒有在
我不是神
我也只是個普通人
什麼意思
你救了我
你受傷了嗎
我看看
還好
你媽怎麼樣了
克里斯給她安排了第二次手術
進展得還算順利
但是具體情況
還是得我過去了再看
早點回去吧
人在生病的時候
需要有家人陪
對不起
之前還問過你
要不要一起去南京
沒想到是我自己去不了
我們以後還有很多時間
但是你媽等不了
人經歷了大手術之後
最重要的就是心情
你陪在她身邊
她會舒心一些
這樣有利於康復
你
是要跟我分手嗎
過來
你也多去外面的世界看看
你也許會發現
比我好的人有很多
醒了
盧警官剛走
我來的時候他走
手機
我打算離開曼市了
可能會去遠點的地方闖一闖
這個號碼和微信我不打算用了
等我去了新的地方安頓下來
再聯繫你
三賴
你明天
幫我把手機登出了吧
有酒
對姜小暮是不是太殘忍
登出了
生日快樂
朝朝
到處都是暮暮的影子
她的笑聲
好像還在耳邊
可我必須跟這一切說再見
我
我不能變成她的累贅
只要她能幸福
就好
真決定回國了
回去先讀書
然後看看有什麼可發展
捨得車行嗎
我那時也說過
等萬記的事了了
就不開了
知道
那個時候就想著帶著姜小暮
你這一走
哥幾個就真的散了
散不了
你倆不來國內找我
行
那你好好混
等你混好了
我們去蹭你
一言為定
你手上緊著點啊
一會暮暮就來了
別催
再催就切手了
我說什麼你都有話說
趕緊地想想
一會暮暮來
要是問起朝朝的事情
咱們倆怎麼說
就說靳朝去外面發展了
沒回來過
好好好 你這麼說
那她要是問起朝朝的
地址啊 電話啊什麼的
怎麼辦
就說我們也沒有
沒聯繫過我們
你有沒有腦子啊
這麼說肯定不行啊
媽
你以為她能信
暮暮姐姐愛喝的草莓奶昔
我買回來了
好
昕昕啊
一會你暮暮姐姐來
說話啊 要小心
她要是問起朝朝哥哥的事情
你就說
不知道
我什麼都不知道
好嗎
你們這叫騙人
小孩子懂什麼你
把這拿過去
我什麼都知道
你和爸爸就是狠心
聽見了嗎 孩子都這麼說了
你說咱們倆這麼做
狠心嗎
那不都是為了他們好嗎
趙阿姨 靳朝後面有回來過嗎
沒有
出去發展前
回家裡吃過一頓飯
那個時候跟你爸爸說
如果
他要是在那邊安定下來的話
可能以後就不回來了
安定
什麼意思
他是不要這個家了
這個
暮暮
他畢竟不是你爸的孩子
這些年他一個人在外面住
就是不想讓我們
不想讓我們替他多操心
所以
他有什麼想法 做什麼決定
我們都
沒有立場左右他
趙阿姨 我出去一趟
別等我吃飯了
三賴哥
你寵物店不開了
姜小暮
你不是去加拿大讀書了嗎
你回曼市了
你有靳朝的消息嗎
有酒啊
我也好久都沒聯繫上他了
這個狗 也不知道跑哪兒去了
親兄弟也不打聲招呼
你別找他了 狗男人
趁早忘了吧
加拿大沒那種
金髮碧眼的洋帥哥嗎
你多認識認識
不比有酒那狗強
你住在北京對嗎
是的 我住在北京
北京很冷
來
來 歡迎啊
非常感謝
聖誕快樂 魚來了
聖誕快樂
乾杯
暮暮
太棒了
辛苦你了 暮暮
今年的聖誕節特別好
感恩你的加入
也感恩你媽媽
能夠順利康復
我去把她叫出來
一會啊多吃一點
好吧
來 尼克
招呼一下好嗎
好
暮暮 這全是你做的嗎
你以前是不是經常下廚啊
你敢相信 在出國之前
我連一頓完整的飯都沒做過
這也太好吃了吧
人哪
哪有一成不變的
你該要她電話啊
我想說 那個
抱歉
但我想要
能給個電話嗎
兄弟 沒成功
暮暮
我親自磨的咖啡
你要不要嘗一口
不了 謝謝
你為什麼從來不喝
我給你煮的咖啡啊
我就是怕喝多了咖啡
晚上睡不著覺
我晚上跟幾個朋友要一起聚會
你要不要來
好吧
其實沒有幾個朋友
就我一個人
為什麼每次我約你
你都要拒絕我
你就不能給我個機會嗎
尼克 我發現你的中文
真是越來越好了
但是不好意思
這次我還是要拒絕你
暮暮 你好無情啊
行吧
那我自己喝了
你知不知道那個遊戲裡的A角色
熟練度特別高
你要不要玩
我可以帶你
而且你知道嗎
現在許多比賽都有獎金
我之前去的那個河邊
釣了一條巨大的魚
在那兒蹲了一個多星期
每天凌晨四點去那裡守
一直守到六點才釣到
釣了一條巨大的魚
我告訴你
我們隊前天那場比賽
特別驚心動魄
前面領先十幾分
我最後投進一個關鍵的三分球
那可是勝負的關鍵
嚐嚐這個咖啡
這咖啡好喝嗎
應該沒有我做得好喝吧
我的味道
還記得嗎
怎麼是甜的
我不會讓你吃苦
我記得
你明天要不要來看我打球
對不起
我累了
你也多去外面的世界看看
你也許會發現
比我好的人有很多
你看
我都二十六歲了
這麼多年
兜兜轉轉
見過那麼多人
我還是忘不了你
對了 我是南京人
本科是在南航讀的
南航
我曾經也想去南航念書
後來各種機緣巧合
才來了加拿大
是嗎
那咱們還挺有緣分的
研究生還是一個方向
以後要多多交流啊
同學
這麼認真
祖國的好苗子
謝謝
我能看看嗎
你懂鋼筆
一點點
朋友送的
前男友
交往很久了吧
一週
一週就送你這支鋼筆
18K金的筆尖
筆桿和筆帽
都是純銀雕刻的
這鋼筆還不錯
前男友挺有錢的吧
他沒有錢
他只是在最困難的時候
把最好的給了我
那個家可神奇了
家用電器總是壞
而且排排站 一個個的壞
就像商量好了一樣
靳朝總是被迫無奈回去修電器
你爸呀除了開車
幹什麼都幹不好
跟他在一起
心太累了
哪有 他做菜還是很好吃的
至少比靳朝做得好吃
靳朝居然還會做菜啊
會啊
他不光會做菜
還會打拳 開車
修車呢
還會修家電
是
他會的可多了
雖然他一直被萬記陷害
但他從來沒有自暴自棄
感到委屈過
在我看來
他是一個很有正義感的人
那他現在在做什麼呢
不知道
很久沒有聯繫過了
今天外面天氣很好
放學之後我們去做什麼
我們可以去散散步
好
這聽起來還不錯
姜暮
你怎麼在這兒
謝謝
客氣
這次來也是工作需要
合作項目的外派
你畢業後
居然真的去了南京
現在是在中科院分院
走了很多地方
還是覺得
家鄉最好
目前大多時候啊都在天文台
那兒是發現小行星中國號的地方
這些年的科研成果都很卓越
挺好的
真羨慕
我都還沒什麼機會
能去山上的舊址看看圭表
渾天儀那些古老測天儀
你什麼時候畢業
快了 還有幾個月
我這裡剛好缺一個
研究助理的位置
你有沒有興趣
給你留個崗
我
不急
反正還有好幾個月才畢業嘛
你再好好考慮一下
對了
明天這裡有一個小型的聚會
都是這次跟我一起來的同事
還有這裡的一些同行
要不
你也來
介紹你們認識一下
好
不好意思大家 我來晚了
姜暮
智傑 不給大家介紹一下嗎
給大家介紹一下
這是我學妹 姜暮
你好
這位是我的老師
甘教授
老師好
然後這兩位是我在天文台的同事
那邊是我在墨爾本的同學
來 快坐吧
快
坐這
來來來
暮暮 歡迎你參加這個聚會
謝謝老師
你在學校學什麼專業的
我是學天文學的
女孩子現在學這個很少了
這是
玲瓏骰子安紅豆
玉骰當中的瑪瑙
仿紅豆形狀做成相思豆
這種鏤空鑲一顆紅豆進去
復成六面
六面皆紅
就是玲瓏骰子安紅豆
入骨相思知不知
在古時候作為一種定情信物
盛行過一段時間
現在很少看到了
很特別
給我了
現在願意給我了
之前問你要怎麼都不肯給
真小氣
以前的確不能給你
現在
現在為什麼可以了
這得從這個東西的來歷說起
以後慢慢跟你說
我去努力看過這個世界了
這些年
也遇了很多優秀的人
可我的內心
不會掀起任何起伏
因為
沒有一個人是你
媽
我要回國發展
回南京
學長
姜暮
怎麼了
你昨天說還差個研究助理的事情
是真的吧
當然是真的
這麼快就考慮好了
考慮好了
我一畢業就回去
不是說家人在這兒
不打算回去了嗎
要回去的
我也想為祖國的航天事業
添磚加瓦
好
我現在去給你聯繫
爸爸
爸爸爸爸
你看 我習題做完了
你答應我
要帶我去看演唱會的
我答應過你嗎
答應過
你可不能騙人啊
我怎麼不記得
你爸都說了 不會騙你的
來 快坐下吃飯了
媽
你得給我作證啊
知道了 快坐下吧
暮暮 來
嚐嚐我的手藝
看看有沒有進步
靳朝他
有消息了嗎
他會寄錢回來
人沒回來過
好久沒消息了
是啊
已經這麼多年沒回來了
說不準
在外面已經安家了呢
是吧
吃飯
多吃點啊
多吃點
謝謝
真的 你考了多久
你走的第二年我就考上了
現在我都畢業
回家繼承家產了
在我爸廠子裡當個採購經理
混得也算風生水起
看出來了
你呢
最近過得還好嗎
對了
我之前一直以為
你跟有酒哥是親戚
害得我憋了好幾年
我都沒敢亂說
直到去年有酒哥回來我才知道
你倆根本就沒有血緣關係
他回來了
什麼時候
去年年初的時候
我爸廠子裡有批貨出現一些問題
我怎麼找都找不著
我突然接到一個陌生的電話
他說有貨
然後還給我報了個價
比我們在市場拿到的均價還要低
我以為那人是騙子
我就約他過來當面談
沒想到
有酒哥
那他過得怎麼樣
他現在在幹什麼
我還真不清楚
那天我還說要請他吃頓飯
好好感謝一下
結果他說時間緊
就來了一天
幫我們聯繫完新的供應鏈
第二天就走了
對了
我還記得當天他還帶了一個人
叫他老闆
對他畢恭畢敬的
那他
身體狀況呢
憔悴了
可能也是因為舟車勞頓累的
帥 還是一樣帥
絲毫不減當年
也正是那次
有酒哥幫我扭轉了局面
我才能夠真正地
在我爸廠子裡立了威
有了話語權
再也沒有人說我是關係戶了
後來我才知道
為什麼有酒哥會突然聯繫我
為什麼
你還記不記得
當時你帶有酒哥
去我爸廠子裡修車的事
那個時候有酒哥就跟我說
他欠我個人情
以後遲早會還
我以為他就是隨口客氣一說
我都 早都忘記這事了
沒想到這麼多年他還記得
我真敬他是條漢子
乾杯
他欠潘愷的人情都能記著
為什麼偏偏答應聯繫我
卻不兌現
你有他聯繫方式嗎
能不能給我一個
你沒有啊
我發你我發你
發給你了
既然去年都回來了
路過家門
沒有不去看爸的道理
他不是一個薄情的人
當年那麼難
他都冒險改車幫昕昕湊手術費
貼補家裡
不可能案子結束後
就再也不回來了
可爸為什麼會說
他好幾年沒回家
也有可能是
他回來過了
但是出於某種原因
爸對我隱瞞了情況
可到底是什麼原因
能讓爸如此
爸 我已經上飛機了
你跟趙阿姨注意身體
昕昕放假後
帶她來南京玩
好
一路平安
落地了說一聲
上飛機了
你說
她發沒發現咱們騙了她
應該沒
她有沒有單獨問你小朝的事
你說暮暮這孩子這麼好
咱們這樣對她合適嗎
這是靳朝的決定
我這心裡面
也只能先這樣了
哥哥 我要吃草莓
朝朝
我回來了
還記得嗎
這裡是我們一起長大的地方
我以前跟你說過
小的時候
我會偷偷回老房子
留下我的聯繫方式
盼著有一天你回來了
能找到我
那時我有個念想
只要你回來了
也許你會用同樣的方式
給我留一些信息
這樣我也能找到你了
但是
朝朝你看
這裡一切都變了
變得我都不認識了
朝朝
我還能找到你嗎
你到底在哪
難道我們真的要就此錯過
我真的應該
放下你嗎